Então agora nós vamos falar um pouquinho sobre a questão do regime. Caixa e regime.
Competência que pra área para parametrização da folha de
pagamento é completamente diferente da área contábil pessoal,
o que que é o regime caixa e o que que é o regime?
Competência na folha de pagamento,
o regime caixa é a data de quando a empresa efetua o seu pagamento de salário,
sempre no mês subsequente ao de prestação de da prestação de serviços.
Então, por exemplo,
a folha de pagamento de abril de dois mil e vinte e quatro
eu vou pagá-la no até o quinto dia útil do mês subsequente,
no caso até no quinto dia útil de maio.
Nesse caso pessoal,
eu tenho um caixa que eu paguei no mês subsequente ao de prestação de serviços.
Normalmente,
o adiantamento salarial acontece por volta do dia vinte
e a folha de pagamento no quinto dia útil,
a folha de regime.
Competência pessoal, ela é totalmente paga dentro do mês de referência.
Então, se eu estou falando da referência abril a folha de pagamentos,
o pagamento acontecerá até o dia trinta de abril.
Okay que que eu quero falar ainda um pouquinho sobre essa questão de regime e caixa,
regime e competência.
Qual a importância dele na no conceito de parametrização da folha de pagamento?
A importância é para que a gente possa saber a data
correta do pagamento do Imposto de Renda na área de folha.
O fato gerador para o pagamento de imposto de Renda sempre é a data do pagamento.
Então, veja só o exemplo se eu estou com uma folha regime e competência, ou seja,
todo o meu pagamento acontece dentro do mês de referência,
paguei no último dia útil do mês.
Nesse caso, o meu Imposto de renda vencerá no dia vinte do mês subsequente.
Dia se eu tô falando da referência abril, eu vou pagar no dia vinte de maio
se eu tô falando de uma folha regime caixa
onde eu paguei a folha da referência de abril,
Mas eu pa.
A minha data de pagamento dessa Folha aconteceu em maio.
Ou seja, o meu fato gerador aconteceu em maio.
Meu Imposto de renda só vencerá da competência abril,
em junho de dois mil e vinte e quatro.
Então esse é a grande importância da validação do regime caixa
do regime de competência para a área de folha de pagamento